+++
title = "इन्तुलाल चूडरे यीकॆ बागुलु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "देशाक्षि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=14778&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
देशाक्षि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1980-5  
सम्पुटमु- 29-419
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इन्तुलाल चूडरे यीकॆ बागुलु    
विन्त विन्त सिङ्गाराल विनोदिञ्ची निपुडु    
॥पल्लवि॥    
वॆलँदि नव्वुलने वॆन्नॆललु गासीनि    
तॊलुतने मॊगमु चन्द्रुँडु गनक    
वलपुल चॆमटल वानलु गुरिसीनि    
मॆलुपुनँ दुरमे मेघमु गनक    
॥इन्तु॥    
कॊनचूपुल दूरनँ गोललुगाँबॊञ्चि येसी    
नुनु बॊम्मले सिङ्गिणुलु गनक    
तन माँटलनु तिय्यँदनमुलु वॆदचल्ली    
निनुपुँगॆम्मोवि तेनियपॆर गनक    
॥इन्तु॥    
वडिँ गळल बदारु वन्नॆलतो मॆरसीनि    
अडरि ताने कनकाङ्गि कनक    
गुडिगॊनि पॆद्द चनुँगॊण्डलतो चॆलरेँगी    
यॆडयक श्रीवेङ्कटेशु दीवि गनक    
॥इन्तु॥
</details>
